---
title: "Сумашедший UI или нестандартное поведение стандартных элементов"
date: 2010-11-18T11:34:00+03:00
draft: False
category: [Web Development]
tags: [ui,usability]
archives: [2010]
aliases:
    - post/Crazy-UI.aspx
---


На фоне быстрорастущей популярности всевозможных блогов, конференций, услуг и др. на тему usability вставлю и я свои "пять копеек". Америку не открою, но выскажу своё мнение, поговорю о наболевшем. Возможно, начнется небольшое обсуждение написанного ниже.

Нестандартное поведение стандартных элементов - большой кошмар как для разработчика, так и для пользователя. Разработчику приходится писать много "лишнего" кода, саппортить это во всех браузерах и фиксить баги, которые лезут со всех сторон. Пользователю приходится угадывать, привыкать и приспосабливаться к работе, казалось бы, одинаковых элементов управления на разных сайтах.И я не говорю уже о таких элементах, как выбор даты (с нетерпением жду поддержки этого элемента в HTML5). я говорю о таких простых вещах как ссылки, кнопки, поля для ввода текста.

Кто-то может задать вполне законный вопрос: что здесь может быть нестандартного? Как показывает практика - всё.

Если угадать какой из элементов на странице является ссылкой, в большинстве случаев, достаточно легко, то понять является ли эта “красивая картинка” кнопкой и что будет после нажатия на неё - сложная задача даже для опытных пользователей.

Отдельное внимание стоит уделить выпадающим спискам (combobox) и полям для ввода текста (input type=”text”).

Это настоящий кошмар. Господа дизайнеры и разработчики, не трогайте их, пожалуйста! Это красиво. Это хорошо вписывается в задуманный дизайн. Возможно, это даже нравится некоторым пользователям. Но это невозможно использовать! Это кошмар для разработчиков и QA. Много примеров приводить не буду, но скажу немного о Google Docs. Кнопка “Share”. Сколько людей догадались сразу, что у неё разное поведение, в зависимости от области нажатия? Скрестили кнопку с выпадающим списком. Но это ещё далеко не самый плохой вариант. Часто фантазия дизайнеров заходит слишком далеко и разработчиком под прессом заказчика приходится это воплощать в жизнь, надеясь на то, что пользователи их не будут слишком часто воспринимать “не злым, тихим словом”.

Не могу не упомянуть про валидацию вводимых данных пользователем. Некоторые, особенно продвинутые сайты не дают ввести “запрещенный” по каким-то причинам символ, ничего не говоря при этом пользователю. С точки зрения пользователя это выглядит так: нажимаю какую-то кнопку, а оно не печатается, ошибок никаких нет, появляется желание уйти с этого сайта подальше.

Есть же guidelines, стандарты и прочее. Почему большинство предпочитает думать, что это не относится к ихнему проекту? Ведь не зря компания Apple ведет жесткую модерацию приложений для Iphone/Ipad на соответствие правилам по которым, должен выглядеть интерфейс. От этого страдают дизайнеры, немного разработчики, но счастливы пользователи (хочу отметить, что не являюсь владельцем устройства с I OS).

На этом всё. Комментарии приветствуются. Hollywar mode ON.

P.S. Пора фиксить UI баги в оформлении блога.

