---
title: "Переквалификация программиста - так ли это просто?"
date: 2012-01-25T16:48:00+03:00
draft: False
category: [Offtopic]
tags: []
archives: [2012]
aliases:
    - post/decelopers-skills-conversion-does-it-esay.aspx
---


 

Так как периодически сталкиваюсь с этой темой решил высказать свое мнение и заодно поспорить на тему “Насколько легко программисту выучить новый язык и писать на нем”.

Я неоднократно слышал утверждения о том, что хорошему программисту выучить новый язык и писать на нем качественный софт/код не составит труда. Со своей стороны, я уже второй раз поменял основной язык, на котором пишу/зарабатываю на хлеб с маслом. Сначала был C#/.NET, как правило, это был веб, ASP.NET/ASP.NET MVC. Часто приходилось писать на JavaScript, потом практически полностью ушел от серверной части и писал Front-end на JS. Переход на JavaScript был для меня безболезненным, даже не смотря на поддержку IE6 :). Тем временем познакомился с Python и через какое-то время перешел полностью на него. Исходя из такого, пусть и небольшого, программерского опыта утверждаю что переход на другой язык программирования - это почти всегда обучение с нуля, переход, грубо говоря, от Senior (которым я себя никогда не считал) к Junior.

Почему так? Почему нельзя “научиться писать на другом языке за две недели/месяц/два месяца”? Потому что не все так просто. Даже если взять похожие, на первый взгляд Java и C# то трудностей будет много. Да, синтаксис во много похожий, но знаний только его не достаточно для разработки ПО. Ведь если кто-то выучит 100-200-1000 слов другого языка нельзя же сказать, что человек теперь знает другой язык и может свободно писать/читать/говорить на нем? Почему тогда отношения к программистам и языкам программирования другое? Кроме синтаксиса, есть еще понимание платформы, фреймворков, технологического стека и т.д. Да, синтаксис похож, да, веб-фреймворки, реализующие, например, MVC паттерн чем-то похожи по своей структуре и принципам работы, но все-таки отличия есть. 

Смотря на свой код, который писал после прочтения книги что-то вроде “Django для чайников” мне хочется плакать, выкинуть его и никогда не вспоминать. А ведь код-то рабочий. И делает то, что от него нужно. Но... но стиль мышления у меня тогда был как у asp.net разработчика и многие вещи из python/django мне были не понятны. Тогда я знал синтаксис, но не знал python. IMHO, тут есть очень важный психологический барьер, который не всегда бывает просто преодолеть. Когда нужно признаться себе что ты снова ничего не знаешь и нужно учиться заново, проходить путь от “hello world” до каких-то сложных приложений. И только когда снова появятся знания и понимания того языка/платформы/фреймворка, на котором пишете, тогда можно будет сказать что вы что-то знаете, а не лезете каждый раз в документацию или ищете похожие примеры.

Разработку программного обеспечения часто сравнивают со строительством домов. Тут же более удачный, на мой взгляд пример, это категории водителей. Если у вас есть категория В и вы можете водить легковую машину, то насколько легко будет сеть за руль трактора или мотоцикла? А если пустить такого водителя к штурвалу самолета? Никто не пустит... так почему с программистами все иначе? Не знаю, вряд ли на этот риторический вопрос есть достойный ответ...

 

