---
title: "Django и jQuery Template"
date: 2011-09-21T14:56:00+03:00
draft: False
category: [Python,Web Development]
tags: [django,jquery]
archives: [2011]
aliases:
    - post/Django-d0b8-jQuery-Template.aspx
---


 

По отдельность Django и плагин [jQuery Template](http://api.jquery.com/category/plugins/templates/) у меня работали хорошо. А вот вместе возникли небольшие проблемы. Вот только не знаю: это все из-за моей невнимательности или данная фича/бага плагина тоже сыграла свою роль.

Вначале просто  data binding работал отлично и никаких проблем не предиделось. Но стоило только появиться необходимости использовать тег {{if}} из jQuery Template, встретились первые неожиданности.

### Неожиданность номер раз:

Не совсем, конечно, неожиданность, а, скорее, первая меленькая проблемка. Конструкция “{{“ - совпадает с синтаксисом шаблонов в Django, от чего мы получаем ошибку что у нас неправильный темплейт. Пришлось открыть доки django и найти там что такое [template tag](https://docs.djangoproject.com/en/1.3/ref/templates/builtins/#templatetag) и как им пользоваться.

В итоге мой шаблон стал выглядеть, примерно, таким образом:

Читабельность всего этого упала в разы, но стало работать. Не совсем правильно, но работать...

### Неожиданность номер два:

Вместо ожидаемого результата на странице я получал нечто похожее на:

Первая мысль - в разметке страницы заэкранированы символы “{{“ и “}}”. Но, как часто это бывает - первая идея оказалась неправильной. Снова открыл доки Django и jQuery Template. Далеко не сразу заметил что в примерах jQuery Template нет пробела между “{{“ и “if”... Неожиданно, но удаление примеров помогло и все сразу заработало. 

Вывод один - читать документацию (любую!) по диагонали нельзя!

Пример, уже традиционно, лежит на GitHub: [https://github.com/e0ne/BlogSamples/tree/master/DjangoAndJqueryTemplate](https://github.com/e0ne/BlogSamples/tree/master/DjangoAndJqueryTemplate)

 

