---
title: "Как быстро поднять простой HTTP-сервер"
date: 2013-10-08T23:54:00+03:00
draft: False
category: [Python,Web Development]
tags: [python,web server]
archives: [2013]
aliases:
    - post/how-to-quickly-setup-simple-http-server.aspx
---


Скорее заметка для себя. Постоянно забываю об этом ключе.

Иногда нужно **очень** быстро поднять HTTP-сервер с минимальным функционалом. Например, нужно проверить HTML+JavaScript, который работает только через веб-сервер. Я, конечно понимаю, что у меня под рукой всегда есть, как минимум nginx, и поднять на нем сайт, который будет раздавать статические фалы, делов на 5-10 минут. Но, во-первых, это долго, а во-вторых, этот самый nginx у меня находится на виртуалке, пусть и включенной в 90% времени на ноутбуке. А тут прийдется не только веб-сервер настроить, но и расшаренные папки в VirtualBox-е, и так далее...

Единственное, что у меня действительно **всегда** есть под рукой, это Python (уже несколько лет не пользуюсь ОС Windows, а на всех *nix он есть из коробки). Поднять простой тестовый веб-сервер на питоне можно всего **одной** командой:

**$ python -m SimpleHTTPServer 8100**

После этой команды, у вас локально запустится веб-сервер на 8100-м порту, который покажет содержимое текущей папки.

Работает это благодаря ключу **-m**, который указывает интерпритатору о том, что необходимо выполнить модуль как скрипт. Это идентично команде "$ python /Library/Frameworks/Python.framework/Versions/2.7/lib/python2.7/SimpleHTTPServer.py", но писать значительно проще. Единственное ограничение, что этот модуль должен быть доступен в sys.path

