---
title: "Cеминар Бизнес в интернете"
date: 2010-04-28T17:14:00+03:00
draft: False
category: [Web Development]
tags: [интернет-магазин,event]
archives: [2010]
aliases:
    - post/imarketing.aspx
---


В прошлую субботу в запорожье прошел семинар ["Бизнес в интернете: практика создания и продвижения интернет-магазина"](http://imarketing.zp.ua/), который я посетил с моими друзьями из [Compik](http://compik.biz.ua/)'a. Сразу же хочется отметить неудобный график поездов из Харькова: мы приехали в Запорожье, примерно, в 3:30 утра(ночи) и почти до 8 утра сидели на вокзале. Соответственно на протяжении большей части семинара усталость и плохой сон давали о себе знать.

Дня за 4-5 организаторы у себя на сайте написали новость, что осталось всего 5 мест. Как оказалось, это был хороший рекламный ход, т.к. в помещение, где всё и происходило, вполне комфортно могло бы поместиться ещё 10-15 человек. Говоря о помещении хочется сказать что оно не сильно подходило для работы проектора: было слишком светло, а окна были без занавесок. Ещё из недостатков организации был то что докладчикам приходилось подавать какие-то знаки для того, чтоб им переключали слайды и не все были готовы к тому, что презентации будут показываться с помощью google docs. Ещё маленикий осадок оставило то, что программу семинара незначительно сдвинули по времени (5-10 минут) из-за чего мой органайзер напоминал о докладах не в то время.

Что касается докладов, то:

 

1. Первый был про "Интернет-магазин на "1С-Битрикс"". Так как 1С меня не интересует, то слушал я его не особо внимательно и писать об этом ничего не буду.
<li>"Система контроля качества магазинов в Яндекс.Маркете". Яндекс, как всегда на высоте. Интересная программа, хорошая подготовка и квалификация докладчика, которым был Козаченко Андрей, руководитель коммерческого отдела Яндекс.Украина. Несколько основных моментов, которые я выделил для себя: 
<ul>
1. 4.3 тысячи украинских магазинов;
1. более 10 млн товаров;
1. цена на товары только в гривне, но при этом магазин моет экспортировать свой прайс в USD и указывать желаемый курс;
1. результаты поиска в Яндекс.Маркете учитывают геотаргетинг пользователей.
1. Яндекс.Маркет очень хорошо всё модерирует.
</ul>
</li>
1. Следующий доклад был от представителя ПриватБанка и назывался "API – готовые решения для бизнеса и коммуникации в Интернет".<br />Тут я ожидал услышать что-то об использовании API ПриватБанка для подключения платежей у себя на сайте, но мне не повезло. Был скучный и неинтересный доклад о каки-то проектах (linqpay.com, drysms.com и др.), которые используются ПриватБанком у себя и которые легко подключить на своем сайте. Ну не интересно мне слышать какую wiki-систему вместо CMS мне использовать и как она интегрируется с API ПриватБанка, о котором, к слому, так ничего сказано и не было.
1. "Кейс: создание и продвижение запорожского интернет-магазина".<br />Доклад из серии вот мы создали интернет-магазин, у которого в нашем городе почти нет конкурентов и как мы его раскручивали без денег. Возможно, для Запорожья это актуально, но для таких городов как Харьков и Киев - нет. Итого: реклама магазина цветов для помтеителей  семинара без никакой пользы от услышанного. 
1. "Интернет-магазин: нюансы разработки". Доклад разработчика про использования "самых популярных" CMS для создания интернет-магазина. Мало того, что популярность этих CMS у меня вызвала сомнения, т.к. я о них ни разу не слышал, так ещё уровень докладчика мне не понравился. No comments.
<li>Доклад Романа Доброновского на тему "Повышение конверсии посадочных страниц (landing pages) интернет-магазина" вызвал много вопросов и натолкнул на несколько полезных идей как для интернет-магазина, так и для любого сайта. Почему-то, заметок об этом докладе у меня всего 2 шт. Наверное, остальное время я очень внимательно слушал и ничего не "конспектировал". Тема для меня новая и знаний очень мало. Собственно мои заметки, которые сделал во время доклада:<br />
<ul>
1. посетители уходят чаще всего после 0-2с и 2-5с при посещении сайта
1. для описания продукта в интерент-магазине очень важны как подобраны расположения для картинки, заголовка и цена.
</ul>
</li>
<li>Памирова Зоя,  онлайн-маркетолог. "Продвижение интернет-магазина". Один из наиболее интересных и полезных докладов. Очень понравился мне лично и остальным слушателям. Было много информации и ещё больше вопросов. Из минусов - мало времени на доклад и вопросы-ответы, из-за чего организаторам пришлось остановить непрекращающийся поток вопросов-ответов.<br />Коротко об основных моментах "Продвижения интернет-магазина":<br />
<ul>
1. есть 3 шага: трафик, трафик + конверсия, трафик + конверсия + лояльность клиентов и узнаваемость;
1. наиболее зарекомендовавшая себя система раскрутки  (формулировка моя, т.ч. автор доклада может и другие люди не согласится с вышесказанным): SEO -> Контекстная реклама -> Прайс агрегаторы -> Почтовые рассылка -> Социальные сети -> Баннеры -> Offline реклама.
</ul>
</li>
1. "Организация системы приема платежей в работе интернет-проекта". Доклад был полностью посвящен рекламе [money.ua](http://money.ua) и [webmoney.com.ua](http://webmoney.com.ua). Для меня, IMHO, механизмы оплаты с помощью этих сервисов показались запутанными и непрозрачными из-за чего использовать их в будущем желания нет. 
<li>И последний по списку доклад на тему "Аудит юзабилити – обязательная часть комплексного продвижения" от Владимира Сахарова, руководителя отдела web-аналитики компании Seo-studio. Отличный доклад, хороший докладчик. Стоит отметить, что весь доклад занял всего-лишь 15 минут, а остальное было отведено секции вопросы-ответы. Были освещены некоторые аспекты юзабилити интернет-магазина на примере одного из украинских. Хочу еще сказать, что с Владимиром мы посже встретились на вокзале и уже после некоторого обдумывания услышанного на семинаре мы смогли задать и получить ответы на возникшие вопросы. В процессе разработки веб-сайтов Владимир выполняет именно ту роль, которая описана в книге Алана Купера "Психбольница в руках пациентов" и отвечает за проектирование интерфейсов пользователя (UI),  Из основных моментов доклада стоит отметить: 
<ul>
1. средняя конверсия интернет-магазинов в Украине находится на уровне 0.5-1%;
1. поиск по сайту оказывает очень большое влияниена на конверсию пользователей;
1. хороший сервис [http://webvisor.ru/](http://webvisor.ru/);
1. [http://ux-ua.com/](http://ux-ua.com/) - социальная сеть с уклонов на юзабилити сайтов;
1. "Thank you page" очень важна для интернет-магащинов;
1. и многое, многое - другое.
</ul>
</li>

- посетители уходят чаще всего после 0-2с и 2-5с при посещении сайта
- для описания продукта в интерент-магазине очень важны как подобраны расположения для картинки, заголовка и цена.

- средняя конверсия интернет-магазинов в Украине находится на уровне 0.5-1%;
- поиск по сайту оказывает очень большое влияниена на конверсию пользователей;
- хороший сервис [http://webvisor.ru/](http://webvisor.ru/);
- [http://ux-ua.com/](http://ux-ua.com/) - социальная сеть с уклонов на юзабилити сайтов;
- "Thank you page" очень важна для интернет-магащинов;
- и многое, многое - другое.

В целом, семинар понравился и о потраченном времени я не жалею. Единственное, что хочется отметить, это то, что мне так и не стало ясно на какую аудиторию рассчитавали организаторы. Посетители семинара были из разных целевых аудиторий: одним было интересно послушать доклады, на которых другие практически засыпали.

