---
title: "Запоздалый отчёт о Pycamp"
date: 2010-02-01T17:08:00+03:00
draft: False
category: [Python]
tags: [pycamp,pykyiv]
archives: [2010]
aliases:
    - post/Late-report-about-Pycamp.aspx
---


 

Регистрация началась немного раньше 9:00, т.к. уже в 8:30 у входа уже набралось такое количество людей, что уже все не помещались в вестибюле. При регистрации дали расписание докладов и немного спонсорской рекламы. Получил в гардеробе жетончик с номером “1” :).

10:00. Все ждут начала ивента, которое будет на 15 минут позже рннее заявленного времени. Есть весплатный wi-fi. В зале людй достаточно много, но всё-равно осталось много бейджиков для зарегистрированных участников.

10:02. Макс Ищенко со вступительным словом. Коротко, пости без рекламаы

**Первый доклад. Почему Python - тормоз и как заставить его меньше тормозить.**

Докладчик из Рамблера. Должо быть интересно. Питон сравнивается с С. Как можно? Теперь я знаю что С очень быстрый, а питон 2.6 быстрее 2.5. Пару месяцев назад в журнале Хакер была статья на это тему. Кажется, много общего. Не помню сейчас.  Оптимизпция кода на питоне такой, как она была представлена в докладе – действительно ли такая актуальная тема для pycamp? IMHO, не самый удачный доклад.

**Второй доклад. Рецепты декораторов.**

Было интересно, но коротко. Хотя и не знаю что можно было рассказывать про этой теме дольше 15-ти мунут. Порадовало, что докладчик хорошо разбирался в теме доклада, отвечал на вопросы.

**Третий доклад. Программирование на нервах.**

Первое, что бросилось в глаза - никакого отношени к Python! Доклад, скорее всего, получился не как доклад, а как рассказ об личном опыте одного PM'а. Объективно сложно судить, т.к. я не согласен практически ни с чем, о чём говорилось. Автору доклада нужны не живие люди, а роботы, которые тупо, без эмоций выполняют свою работу. 

**Четвертый доклад. Работа с хранилищем данных в Google App Engine, отличия от реляционной модели.**

Ожидал больше технических подробностей. Все было слишком поверхностно и легко находилось в документации. Во время доклада задавал себе вопрос: "Зачем я здесь? Всё это можно прочитать в документации к GAE". Еще, imho, раз уж тема была сформулирована так, можно было бы немного больше уделить времени memcache. После доклада осталось много вопросов, которые многие задавали в перервыве докладчику. Я решил уж лучше почитаю документацию.

**Пятый доклад. Redis: Дикий Запад баз данных.**

Наверное, это было лучшее, что я услышал на pycamp. Отличный доклад. Хорошо подготовленный о понимающий о чём идёт речь докладчик. После доклада С первых минут доклада хотелось попробовать всё, о чем говорил докладчик. Вскоре, напишу пост об это БД.

Дальше был обед. По некоторым причинам, одна из которой - не очень хорошая подготовка докладов, решил не слушать остальные, хотя, было бы интересно послушать "Расширение и встраивание Python". Буду ждать видео. Почему-то, как только первый раз увидел тему докладов, сразу же не захотелось слешать "PyCharm – новая python IDE от JetBrains". IDE - хорошая, но лучше посмотреть вебкасты. IMHO.

Что касается организации конференции, то всё было на достаточно хорошем уровне. Кроме, как уже многие выссказались, самих докладов и слайдов к ним. Иногда возникало ощущение, что доклады готовились ночью перед pycamp.

 

