---
title: "OpenStack - opensource IaaS платформа на Python"
date: 2011-10-13T16:54:00+03:00
draft: False
category: [Python]
tags: [opensource,openstack,iaas,cloud]
archives: [2011]
aliases:
    - post/OpenStack-opensource-iaas-platform-on-python.aspx
---


 

Сейчас только ленивый не писал об облаках. То, что раньше было просто веб-сервисом - сайчас SaaS. Вот раньше я пользовался gmail просто как почтой, теперь мне навязывают что это SaaS и поэтому это еще лучше. Как пользователю - мне все-равно как оно устроено.  Но вернемся ближе к теме поста и посмотрим какие облака вообще бывают.

Наиболее распространенные типы облаков (clouds) это (точные определения можно найти на Википедии, я говорю так, как выглядит это для меня):


<ul>
- SaaS (Software as a Service) - софт, как правило, веб-приложения, который работает где-то там на на сервере и не требует установки и/или мощного клиента. Такое себе арендованное ПО.
- PaaS (Platform as a Service) - платформа для разработки ПО (Google App Engine, Azure). Позволяет с минимальными усилиями писать масштабируемые приложения. Тут провайдер PaaS берет на себя все или почти заботы по масштабированию приложения, обеспечению беспрерывной работы, администрированию серверов и т.д.
- IaaS (Infrastructure as a Service) - грубо говоря, вам в аренду даются n-е количество серверов(облако), где при необходимости можно быстренько добавить и/или уменьшить количество серверов, памяти на них, объем винчестеров и т.д. Как пример IaaS - Amazon EC2.
</ul>


Разработка любого облака - достаточно сложное и интересное занятие. Создать с нуля можно, но много уже есть готового. Opensource проектов для создания своего приватного клауда становится все больше. Openstack - один из таких проектов. Это IaaS платформа, написанная на Python. Если немного погуглить, то можно найти нечто похожее на Java и Ruby.

Описывать архитектуру и как работает Openstack я сейчас не буду. Я расскажу лишь о том, что нужно знать для комфортной работы с Openstack’ом. Мне, как веб-разработчику было достаточно быстро войти в процесс, т.к. проект требует спецефических знаний. Один лишь список модулей питона, которые необходимы для запуска одного из компонентов Openstack’а nova содержит **35** пунктов.


<ul>
- Python - ведь на нем все написано. Как правило, код достаточно простой и понятный, много комментариев. При написании кода соблюдается PEP8.
- Знание linux-подобных ОС. Прежде всего, Openstack разрабатывался для работы под Ubuntu, но есть сборки и для других ОС. Под другими ОС имеется в виду Red Hat, CentOS, Fedora и т.д. И врядли он когда-нибудь будет работать под Windows - уж слишком много OS-specific мест наподобии работы с образами виртуальных машин, работа с сетью и т.д. Так же количество гипервизоров по linux значительно больше. Комфортная работа с консолью и понимание того как устроена ОС - навыки, без которых сложно будет работать.
- Так как одной из основных задач Openstack’a является запуск виртуальных машин(серверов), то знание того как работает виртуализация будут большим плюсом.
- Работа с сетью, понимание как что работает (VLAN, bridge-интерфейсы, маршрутизация и т.д.), уметь пользоваться iptables.
- Git - проект хостится на GitHub’е.
</ul>


Openstack в сети: [http://openstack.org](http://openstack.org)<br />GitHub: [https://github.com/openstack](https://github.com/openstack)

 

