---
title: "Patterns&Practices Симпозиум. Спустя 2 недели"
date: 2010-09-24T16:34:00+03:00
draft: True
category: [Events]
tags: [patterns & practices,events]
archives: [2010]
aliases:
    - post/PatternsPractices-symposium.aspx
---


В прошлом году я писал про конференцию [Patterns & Practices Roadshow](http://blog.e0ne.info/post/patterns-and-practices-roadshow.aspx). Так как о ней у меня остались исключительно хорошие впечатления, то в этом году я её тоже посетил. Теперь она уже называлась [Patterns & Practices Симпозиум](http://pnpcee.com/) и проходила в офисе компании Microsoft Ukraine.

Как и большинство конференций, эта началась с регистрации, где мы получили бэйджики с именем пакет с блокнотом, программой  конференции и печатной версией свежей книги от команды Patterns& Practices.

Открывал конференцию Андрей Терихов, директор Департамента Стратегических технологий в Microsoft Ukraine. Андрей коротко рассказал о том, чем занимается компания Microsoft в Украине и какие ещё события будут в этом году. Всех заинтересовал анонс мероприятия для разработчиков, которое будет проходить в декабре целых два дня.

Первый доклад симпозиума имел не очень скромное название “Microsoft patterns & practices - главный доклад”. Докладчик - Eugenio Pace, руководитель группы patterns & practices . Что касается меня, то я так и не понял почему он был “главным”. Доклад о том, чем занимается команда Patterns & Practices, что и когда они выпускают слушать 2-й раз было не очень интересно (в прошлом году был похожий доклад). IMHO, можно было бы его сделать в два раза короче. Возможно, впечатление ещё подпортило то, что это был первый доклад, после проведённой ночи в поезде Харьков-Киев.

Следующим был доклад про Windows Azure Platform - облачную платформу о<script type="text/javascript" src="http://blog.e0ne.info/editors/tiny_mce3/themes/advanced/langs/en.js"></script>т Microsoft. Докладчиком снова  был Eugenio Pace. Eugenio начал рассказ с того, какие “облака” бывают вообще и какие сервисы нам предоставляет Microsoft. Были отдельно рассмотрены все составляющие части платформы Windows Azure - SQL Azure, AppFabric, Storage, “Dallas” services. После доклады было много интересных вопросов и были получены не менее интересные ответы.

После обеда начался доклад Григория Мельника (Grigori Melnik, ведущий руководитель группы patterns & practices) - Microsoft Enterprise Library 5.0. Можно сказать, что это был главный доклад всей конференции. Григорий рассказал много интересной информации о EntLib5.0: что это такое, что нового, как перейти с более ранних версий. Отдельно хочу сказать про Enterprise Library Configuration Tool. В 5-й версии эта утилита была полностью переписана. Интерфейс хоть и сыроват, но намного удобнее предыдущего да и написан на WPF.

Предпоследний доклад на этом симпозиуме был про Prism: Prism - пособий по созданию приложений на WPF и Silverlight. Докладчик: Chris Keyser, руководитель группы patterns & practices. Prism - каркас приложения на WPF или Silverlight с применением необходимых паттернов проектирования, даёт вам возможность писать приложения не думаю о том, что получите в итого: настольное приложение на WPF или RIA-приложение на Silverlight. Если вы разрабатываете на упомянутых выше технологиях, то обязательно стоит познакомится с Microsoft Prism.

Последний по счёту на конференции доклад  был от Chris Keyser - SharePoint Development Guidance. Доклад быр расчитан на тех разработчиков, которые уже сталкивались с разработкой под SharePoint. Chris рассказывал нам о best practices, а так же о том, как не нужно делать при разработке под Chris SharePoint

