---
title: "Pirates: to be or not to be."
date: 2009-04-23T16:11:00+03:00
draft: False
category: [Offtopic]
tags: []
archives: [2009]
aliases:
    - post/Pirats-to-be-or-not-to-be.aspx
---


> 
	Навеяно судовым процессом над The Pirate Bay.



Сейчас всё чаще от правообладателей звучат угрозы в сторону торрент трекеров в частности и пиратов в общем. Их позиция понятна: они теряют прибыль. Пользователям, с одной стороны - хорошо, надо тратить меньше денег, с другой - они получают менее качественный продукт, но <strike>на это многим наплевать</strike> многих это не беспокоит. А вот моё субъективное мнение.



Начну с продуктов компании Microsoft, а именно - Microsoft Office. Из всего офисного пакета я активно пользуюсь Word, Excel, Outlook, иногда OneNote и PowerPoint. **Но!** Покажите мне редакцию MS Officе, где есть только эти продукты. Такой нет, а переплачивать за ненужные мне продукты - не хочется. Что мешает Microsoft дать возможность пользователям выбирать то, что им нужно, а не то, что им навязывают? Вот и получается, то есть желание, но нет возможности купить нужное ПО.



Дальше идут игры. Честно говоря, не понимаю людей, которые пользуются пиратскими версиями. Единственное преимущество - они стоят намного дешевле. Но стоят ли сэкономленные на этом деньги потраченному на запуск таких игр времени и нервам? Я думаю что нет. Нужно установить несколько приложений, запускать их в определённом порядки и только потом, если всё будет хорошо, можно насладится игрой. Опять же, если она не будет вылетать каждые 15-30 минут из-за очередного кряка. Игры - удовольствие, а за него, как известно, нужно платить. Только, почему-то,это мало кто понимает.



 Музыка и фильмы. С этой категорией продуктов всё на много хуже. Качество даже лицензионных дисков часто оставляет желать лучшего, полиграфия тоже не радует глаз. Я уже не говорю о том, что некоторые диски/фильмы просто **невозможно** купить. К пример, диск выпущен в 1998-м году, и его не переиздают, а послушать любимого исполнителя хочется. Ведь можно же, к примеру, переиздавать диски раз в пять лет малым тиражом. Почему этого никто не делает? Издатели боятся, что никто не купит, а в тоже время они возмущаются по поводу торрент трекеров, где практически всегда можно найти нужный диск. Не понимаю этого. 



Что мы получаем в итоге? Потребители просто не могут купить нужное им всё из-за тех же правообладатаелей. А ещё... Ещё сборники mp3 музыки с красивой голографической наклейкой - лицензия! Да не нужна мне такая лицензия! Хочу иметь возможность купить то, что хочу, а не то, что предлагают! Сделайте сначала так, что бы была возможность пользоваться легальными продуктами, а потом уже и боритесь с пиратами!..


