---
title: "Private Clouds: что? где? зачем?"
date: 2012-10-02T12:25:00+03:00
draft: False
category: []
tags: []
archives: [2012]
aliases:
    - post/Private-Clouds-what-where-why.aspx
---


 

Так как в последнее время я часто слышу вопросы вида “зачем нужны частные облака и что это такое?”, то решил написать этот пост, на который смогу ссылаться.

Итак, вначеле уже традиционное определение из Wikipedia:

****Частное облако** (англ. private cloud) — инфраструктура, предназначенная для использования одной организацией, включающей несколько потребителей (например, подразделений одной организации), возможно также клиентами и подрядчиками данной организации. Частное облако может находиться в собственности, управлении и эксплуатации как самой организации, так и третьей стороны (или какой-либо их комбинации), и оно может физически существовать как внутри, так и вне юрисдикции владельца.**

С определения мало что понятно, но сразу видно, что это связано с инфраструктурой,  поэтому в дальнейшем я буду ссылаться на IaaS (Infrastructure-as-a-Service). 

ИТ-инфраструктура уже давно стала неотъемлемой частью любой компании (везде же есть телефоны, принтеры и т.д.), зачем делать из этого облако? Можно, конечно, для fun’а, но когда речь идет об как-йто компании, котрая, как правило, хочет получать прибыль, разлекаться с инфраструктурой нет смысла. Есть более весомые аргументы для создания своего приватного облака. А именно:

<ol>
- По тем или иным причинам, вы не можете хранить свои данные на серверах 3-х строн, будь то Amazon, Google, Microsoft, Rackspace и другие.
<li>У вас много своих ИТ-ресурсов и ими нужно управлять. Тут может быть несколько use cases:
<ul>
- Большое количество как аппаратных серверов, так и виртуальных.  Когда количество виртуалок переваливает за 10-50-100, то руками их администрировать эффективно уже нельзя. Можно, конечно, написать кучу bash-скриптов, которые будут включать/выключать/создавать виртуалки, но это менее эффективно и более дорого, чем использовать какую-либо облачную платформу.
- Необходимость создавать много “типовых” виртуальных инстансов для разработки/тестирования чего-либо. Как пример, нужно поднять класстер с 5 веб-серверами, 5 серверов для бекэнда, и еще 5 для баз данных. И таких кластеров может быть на порядок больше, чем 1. Опять-таки, в этом случам велосипедостроение в крупных масштабах чревато проблемами.
- Предоставление своих услуг 3-м лицам. Самый понятный и простой, по моему мнению, пример - это предоставление VPS и/или другого хостинга. Тут все понятно и комментарии излишни.
</ul>
</li>
- Вы хотите развивать бизнес, связанный с облаками: разработка, поддержка, консалтинг. В таком случае без своего облака вам просто никак. Никому не нужен разработчик/консультант, который знает только теорию, но не знаком с практикой
</ol>

 

