---
title: "Тестирование в Python: nose vs pytest"
date: 2012-02-25T00:34:00+03:00
draft: False
category: [Python]
tags: [unit tests]
archives: [2012]
aliases:
    - post/Testing-in-python-nose-vs-pytest.aspx
---


 

Продолжаю сравнивать различные python-библиотеки. На этот раз выбор пал на два тест-фреймворка: [nose](http://readthedocs.org/docs/nose/en/latest/) и [pytest](http://pytest.org/latest/). Первый позиционирует себя как unit test framework, второй - как для модульных, так и для функциональных и других тестов. Но так, как грань между модульными, интеграционными и функциональными тестами достаточно тонкая, то ее часто не замечают. Поэтому, эти библиотеки можно использовать для всех вышеперечисленных тестов.

Краткое сравнение функциональности фреймворков (тут я выбрал наиболее важные для меня вещи):
| |nose|pytest
|Репозиторий |https://github.com/nose-devs/nose|https://bitbucket.org/hpk42/pytest/
|Дата последнего изменения|15.02.2012|6.02.2012 
|Последняя версия|1.1.3|2.2.3 
|Лицензия| |As is 
|Документация| +, подробная, легко разобраться|+, подробная, легко разобраться 
|Запуск определенного набора тестов|+|+ 
|Генерация отчета в формате xUnit|+|+ 
|Настройка детализации отчетов |+| 
|Изменение стандартного наименования|<br />|+
|Поддержка fixtures|fixeures, setup* и *teardown методы|+, parametrized tests 
|Интеграция с django|+, сторонний плагин|+, сторонний плагин 
|Соответствие PEP8 |+|+ 
|Расширяемость|+, механизм плагинов|+, механизм плагинов 
|Интеграция с setuptools |+ |+/- 


<p>Минимальными требованиями к фреймворкам все более-менее понятно. В обоих есть необходимые фичи. А так как, в данный момент, мне сложно предположить что потребуется в будущем, то выбирать придется исходя из удобства использования, что является достаточно субъективным критерием.

Nose. Легко писать тесты, если до этого был опыт работы со стандартным модулем unittests или ТеstNG/nUnit в Java и .NET соответственно.

pytest. Мне показался более легким для начинающих. Может из-за более удобной для меня документации, но времени на то, чтоб написать тест для “hello world” приложения мне потребовалось меньше, чем при использовании nose.

Что буду использовать на текущем проекте - пока не решил. Скорее всего, главную роль сыграют плагины для интеграции с django и continius integration

