---
title: "Мысли в слух о новых технологиях, фреймворках и time to market"
date: 2013-12-26T22:48:00+03:00
draft: False
category: [Offtopic]
tags: []
archives: [2013]
aliases:
    - post/thoughts-about-new-frameworks-thechnologies-and-time-to-market.aspx
---


Как всегда, в рубрике “мысли в слух” звучит только исключительно мнение автора и может не соответствовать действительности.

Безусловно, всем, ну ладно, почти всем, хочется писать только на самых последний версиях фреймворков, использовать самые новые технологии и навсегда забыть о так называемом legacy code. Но мало кто из разработчиков думает о том, когда и зачем это нужно, а когда - невозможно. Разберем пример выбора фреймворка Х на примере нескольких случаев.

Случай #1. Работает - не трожь!

Очень распространенный и нелюбимый мною случай. Проекту N лет, заказчика он устраивает, клиенты довольны. Но проект еще развивается, нужно не только фиксить баги, но и улучшать текущую, добавлять нувою функциональность. Но что бы добавить одну простую новую функцию, нужно написать “много” кода, который уже есть в новой версии фрреймворка X, который используется. А новая версия может быть несовместима со старой. А если и совместима - нет гарантии что все быстро и хорошо заработает. Часто бывает что проще и дешевле переписать с нуля. И вот тут должен выключаться режим разработчика и включаться режим владельца бизнеса. На основе естимейтов по переходу на новый фреймворк, можно посчитать что дешевле: дописать старое или написать, частично или полностью, новое. Наверняка, в каких-то правильных книжках по менеджменту (возможно, не только для ИТ) и/или економики уже есть готовые формулы для этого, но я не встречал такого. Самое сложное здесь то, что формула будет не такой простой, как может показаться изначально.

Например:

Функция А будет сделана(разработанна, протестированна, задеплоенная - вообщем, готова для использования) за 30 часов на старом фреймворке и за 20 на новом. Умножая кол-во часов на n денег легко посчитать как дешевле. Но тут нужно учитывать всевозможные риски с новым фреймворком - его баги, баги после миграции, стоимость изучения и т.д.

Пример выше сильно упрощен и я не сталкивался с таким в работе. Обычно, все выглядит так (цифры придуманы):

Функция А будет сделана(разработанна, протестированна, задеплоенная - вообщем, готова для использования) за 10 часов на старом фреймворке и за 50 на новом. Разница по деньгам и времени - в 5 раз. Тажело будет уговорить менеджера и/или заказчика. Но тут на решение должны влиять другие факторы, а именно:

 

- каждая новая фича будет стоить дешевле из-за того, что разработчики уже выучат матчасть, набьют новые шишшки с новым фреймворком и т.д., в последствии чего - в идеальных условиях, время разработки будет стремится к времени на разработку этой же фичи на старом фремйворке - n часов.
- во время миграции на новый фреймворк, пользователи продукта не будут видеть новых версий, что сильно влияет на time to market (TTM), может пказаться, что продукт больше не развивается.
- на протяжении этого всего времени, нужно будет поддерживать старую/текущую версию продукта, что тоже стоит денег.
- переписанный продукт на новый фреймворк X - часто является скорее новым продуктом, чем новой версией старого, со всемы вытикающими последствиями.

 

 

Случай #2. “Теперь мы используем фреймворк X версии Y” или “у нас новый проект на фреймворке X версии Y”.

Казалось бы все хорошо, фреймворк X версии Y - самая последняя версия самого крутого фреймворка, использующего самые новые технологии. Все хотят это испльзовать и работать с этим. Но пройдет сколько-то времени (месяц, два, год), а мы пишем все тот же проект, на все тех же технологиях, которые были актуальны и популярны полгода-год-два назад. И все сводится к вышеописанному сценарию #1.

 

Случай #3. Идеальный процесс разработки продукта.

Раз это описание идеального процесса, пусть это будет что-то типа continuous development. Все лучшее от разнообразных Agile методологий, Kaizen и т.д. и заказчик готов платить достаточно денег при соблюдении таких условий:

 

- продукт будет выпущен в оговоренные сроки
- дена дальшейшей разработки будет снижаться
- цена поддержки будет низкой

 

Допустим, дата релиза запланированна на весну (сейчас декабрь). К тому времени должна выйти новая версия хорошо известного фреймворка X, а сейчас доступна совсем не production ready alpha. Т.к. авторы этого фреймворка всегда выпускают релизы вовремя(у нас же идеальная ситуация:) ), то можно начать писать на нем. Но т.к. у нас в руках очень сырая и нестабильная alpha версия, то нам нужно обезопасить себя от всяческих рисков и проблем, связанных с багами и недоработками фреймворка. Я вижу только один действительно рабочий способ - внедрение continuous integration процесса в полной его мере: покрытие всяческими тестами и постоянный их запуск. Таким образом, особенно при хорошем покрытии кода unit-тестами, мы можем отделить ошибки которые связаны с нашим кодом, от тех, что зависят от фреймворка и/или сторонних библиотек.

Таким образом мы берем на себя технологический риски, связанные с “сырым” фреймворком и возможные потери денег как на разработку продукта, так и на возможную недополученную прибыль от его использования и/или продажи. Но если все будет хорошо, и проект успешно выйдет в production, то мы получим следующие плюсы от этого:

 

- малое значение TTM - продукт выходит на рынок как только пояляется новая технология/фреймворк
- вы становитесь early adopters выбранного вами фреймворка
- качество продукта будет достаточно высоким (см. о continuous integration)
- счастливые разработчики, использующие самые последние технологии и фрейморки
- разработка следующей версии продукта стартует быстрее (есть наборы тестов, CI) и так же может быть на еще более новой версии фреймворка

 

Минусов значительно меньше, но они более существенные - цена этого всего выше. И в лучшем случае - это только время и деньги. Добавьте сюда еще всевозможные риски разработки продукта в таких условиях (мало или совсем нет опыта с технологиями, фреймворк может зарелизиться посже или вообще не станет production ready, и др.) - станет не все так радостно и просто. Вообщем, как говорится, думайте сами, решайте сами...

 

Ссылки по теме:


<ul>
- [http://en.wikipedia.org/wiki/Kaizen](http://en.wikipedia.org/wiki/Kaizen)
- [http://en.wikipedia.org/wiki/Continual_improvement_process](http://en.wikipedia.org/wiki/Continual_improvement_process)
- [http://en.wikipedia.org/wiki/Time_to_market](http://en.wikipedia.org/wiki/Time_to_market)
- [http://en.wikipedia.org/wiki/Early_adopter](http://en.wikipedia.org/wiki/Early_adopter)
</ul>
<br />


