---
title: "UA Pycon. Киев, 22-23 октября"
date: 2011-09-27T23:49:00+03:00
draft: False
category: [Events,Python]
tags: [pycon]
archives: [2011]
aliases:
    - post/UAPycon-Kyiv-October-22-23.aspx
---


Очередное мероприятие под названием [PyCon](http://ua.pycon.org/) будет в Киеве уже менее чем через месяц. Мой очень короткий отчет о том, что было в прошлом году находится тут: [http://blog.e0ne.info/post/UaPycon-how-it-was.aspx](http://blog.e0ne.info/post/UaPycon-how-it-was.aspx). В этом году должно быть еще больше и лучше.


<p>Доклады

В этом году мы планируется провести двухдневную конференцию в два потока — включая доклады, мастер-классы, панельные дискуссии и lighting talks. Кроме того, будет проведена «recruiting session» — у желающих будет возможность больше узнать о украинских компаниях, которые разрабатывают на питоне, об их проектах и побеседовать с их представителями.

Среди докладчиков ожидаются:


<ul>
- Игорь Почечуев, Василий Дижак, Тарас Мурашко, Игорь Давыденко, Андрей Светлов, Павел Коломиец, Александр Соловьев, Роман Ворушин (Киев, Украина)
- Александр Бойко (Харьков, Украина)
- Александр Лябах (Днепропетровск, Украина)
- Михаил Кашкин (Одесса, Украина)
- Александр Литовченко (Донецк, Украина
- Юрия Юревич (Омск, Россия)
- Армин Ронахер (Armin Ronacher, Австрия)
- Ендрю Годвин (Andrew Godwin, Великобритания
- Мартин Шустрик (Martin Sustrik, Словакия)
- Анжей Млечко (Andrzej Mleczko, Италия)
- Маттео Босколо (Matteo Boscolo, Италия)
- Ожидаются подтверждения участия от Тарека Заде (Tarek Ziade) и Luke Kenneth Casson Leighton.
</ul>
Подробности скоро на официальном сайте [ua.pycon.org](http://ua.pycon.org), решистрация уже открыта.
<br />
P.S. Кто едет из Харькова, но еще не купил билеты - оставляйте контакты, пойдем за билетами вместе.
P.S.S. И вообще, не пора бы собирать харьковское python community?


