---
title: "UaPycon: как это было"
date: 2010-10-28T22:05:00+03:00
draft: False
category: [Python]
tags: [events]
archives: [2010]
aliases:
    - post/UaPycon-how-it-was.aspx
---


В январе в Киеве была конференция [Pycamp](http://blog.e0ne.info/post/Late-report-about-Pycamp.aspx), о которой я уже писал. В эти выходные, опять-таки, в Киеве прошла уже двухдневная конференция под названием [UaPycon](http://ua.pycon.org/). Если не ошибаюсь, организовывали ее те же самые люди, но в этот раз, были учтены многие ошибки предыдущей конференции. Доклады были более интересные и более высокого уровня, особенно это касается западных докладчиков. О докладах немного позже, сейчас - коротко об организационных моментах:

- регистрация: квест под названием “найди свой бейджик” - не понравилось, хотя и прошел его быстро.
- следующий квест - найди WC был более интересный, чем предыдущий (похоже, что все ВУЗы в нашей стране имеют слишком запутанную архитектуру, для того, чтобы быстро находить нужные аудитории).
- место проведения конференции - слишком далеко от центра, зато не было не так далеко добираться от гостиницы :).
- очень большой недостаток - несоблюдение графика и отсутствие перерывов (5-10 мин) между докладами.

О докладах писали уже много, поэтому не буду очень подробно описывать каждый из них. Были и хорошие, и не очень. Серьезные и смешные (кто следил за твиттер-трансляцией - понял о чем я). Доклады были разных уровней: от пересказа документации (Python Innards, который мне понравился, т.к. эти разделу документации я читал по диагонале), так и основанные на собственном опыте.<br />Отдельно стоит выделить доклад от Michael Mahemoff из самого Google про HTML5. Доклад, тема которого, напрямую не связанная с языком программирования Python, но состоял из 3-х составляющих в правильных пропорциях: Google + HTML5 + подача и владение материала.<br />Хотя сайт Uapycon’а был полностью на английском, доклады были и на русском, и на английском и на, скажем так, не очень хорошем английском, которые лучше бы было делать на русском.<br />В целом конференция прошла успешно, мне понравилась. Бало много интересной и полезной информации, много интересных людей, after party, на котором мне о-о-о-очень долго несли мое пиво, но эта проблема, кажется, была только у меня.

Чуть не забыл. В конце второго дня были еще Lightning Talks. К сожалению, всех их не запомнил, поэтому жду видео, чтоб освежить память. Но было весело и интересно!

<br />Надеюсь, что UaPycon 2011 будет, как минимум, не хуже. И еще его можно провести в Харькове :).

