---
title: "Доклад про XSS на QAClub (Харьков)"
date: 2012-02-27T23:41:00+03:00
draft: False
category: [Events]
tags: [xss,security]
archives: [2012]
aliases:
    - post/XSS-presentation-at-QAClub-Kharkiv.aspx
---


Уже послезавтра (ну ладно, почти послезавтра) я буду делать доклад на очередной встрече харьковских QA - [QAClub](http://qaclub.com.ua/)'е. И все было бы ничего, если б в анонсе встречи не были добавлены следующие строчки:

**"Докладчики постараются рассказать на уровне, который будет доступен и для людей, только знакомящихся с темой безопасности web-приложений. Для понимания доклада про XSS (cross site scripting) знание JavaScript не обязательно".**

После этого некоторые самые вкусные интересные вещи о XSS решил не рассказывать. Возможно, если доклад получится хорошим и будут желающие - будет вторая чать, более хардкорная, а пока планирую рассказать следующее:


<ul>
<li>
- Безопасность и Web - последние тредны о security в web'е.
- JavaScript и HTML - пару слов об этом, браузерах и DOM, это необходимый минимум теории, который позволит понять остальное.
- XSS – что это такое и с чем его едят? - наконец-то расскажу что означают буквы "XSS". 
- XSS: тогда и сейчас - от 90-х до сегодня, экскурс в историю, основные тренды.
- Делаем первые шаги - приступаем к практике, видео реальной XSS специально для QAClub(!).
- Как это было у них? - истории взлома известных сайтов.
- Что дальше? - пару слов об advanced техники xss.
- Пару слов о защите
</li>
</ul>


Как-то так. Хотелось бы услышать вопрсы/предолжения/комментарии от всех, кто собирается прийти на ивент и просто интересующихся этой темой.

До встречи на QAClub 1 марта 2012г.

